---
layout: chapter
title: Algoritmos Greedy
---

La idea de los algoritmos Greedy se centran en obtener la mejor de una lista de candidatas a solución. Generalmente se aplican en algoritmos de optimización que suelen ser NP.

### Características de un problema Greedy
1. Conjunto de candidatos a solución
1. Un conjunto de candidatos ya usado
1. Una función que comprueba si algún candidato (o un conjunto de ellos) es una solución, no necesariamente óptima.
1. Una función que informa de si un conjunto de candidatos es *factible*, es decir, podrá llegar a una solución.
1. Una función de selección que dice cuál de los candidatos no usados es el más cercano a una solución.
1. La función que da la solución, que pretendemos optimizar.

Un algoritmo Greedy parte siempre del conjunto de candidatos vacío, seleccionando el mejor de la lista de candidatos identificados y viendo si es factible (si no lo es no se vuelve a considerar). Si no es una solución se selecciona otro candidato mediante la función de selección y se repite el proceso. No hay garantías de alcanzar la solución óptima siempre, pero la solución obtenida se acercará. El algoritmo escoge la mejor solución más inmediata sin tener en cuenta si es la mejor decisión a largo plazo.

### Optimalidad
Los algoritmos Greedy suelen ir asociados a problemas de optimización, del tipo `$f: \mathbb{R}^n\rightarrow\mathbb{R},\ mín{f(x):\ x\in S}$`, donde $S$ es el conjunto de candidatos factibles, y tratan de encontrar un valor en un entorno de este mínimo.

Si suponemos que $S$ es no vacío y **convexo**, si `$x_0$` es un óptimo local, entonces si $f$ es una función convexa, el óptimo local es un óptimo global.

### Grafos
Un grafo es un par compuesto por un conjunto de vértices finito y no vacío y uno de aristas, relacionando vértices dos a dos. Pueden ser dirigidos o no dirigidos, y pueden estar ponderados.

Los grafos abstraen situaciones del mundo real para resolver problemas de búsqueda de recorridos eficientes (TSP, ...), diseño de redes, etc.

#### Euler
camino euleriano
 : camino que pasa a través de cada arista una y solo una vez

circuito euleriano
 : circuito que pasa por cada arista del grafo una y solo una vez

**Teorema de Euler**: Si todos los vértices de un grafo son de grado impar, entonces no existen circuitos eulerianos. Si un grafo es conexo y todos sus vértices son de grado par, existe al menos un circuito euleriano.